Historial de cambios 


La aplicación web desarrollada busca automatizar el registro de la localización y las dimensiones de las fallas en las calles de la ciudad de Trelew, por parte del personal de la municipalidad.  A lo largo del desarrollo de la aplicación, se trabajó junto con un estudiante de ingeniería civil, que brindó  información al equipo de desarrollo acerca del dominio de la aplicacion manejado por el personal administrativo de la municipalidad, realizándose varios puntos de control con el equipo.
Durante el primer encuentro del estudiante de ingeniería con el  equipo de desarrollo, se decidió que el diseño de la aplicación web contemple únicamente el registro de entidades “bache”, que se ubicaban en una calle, con una posicion (latitud,longitud) y una criticidad (solamente el nombre de la criticidad). Estas entidades “bache”, mantenían una lista de observaciones o comentarios, que los usuarios podían realizar en la página ya sea con su cuenta en la aplicación web, como así también por medio de la red social Twitter. 
Los usuarios que el sistema gestionaba podían ser: usuarios registrados y usuarios públicos, perteneciendo los usuarios registrados al personal de la municipalidad, mientras que los usuarios públicos son aquellos que informan baches.
En este punto de control también, se asoció cada bache a una entidad multimedia, que mantiene la información respecto de las características del bache,obtenidas por medio del sensor Kinect.

Durante el segundo encuentro, se amplió el dominio de información, ya que se planteó que la aplicación debería poder distinguir no solamente los baches en una calle, sino también otros tipos de fallas  como grietas, erosión, o ahuellamiento. Debido a que algunas fallas ocurrían solamente en materiales específicos y que algunas fallas se podrían repetir en distintos materiales, se agregaron nuevas entidades: TipoMaterial, TipoFalla y se modificó el nombre de  la entidad “Bache” reemplazandolo por “Falla”, se asoció cada ejemplar de esta entidad con un TipoFalla y se relacionó  TipoFalla con TipoMaterial, para reflejar los tipos de materiales sobre los que pueden ocurrir los distintos tipos de falla.
En este punto de control, también se contempló que existen varios métodos de reparación según el tipo de material de la calle, por lo que se introdujo un TipoReparacion, asociado con un TipoMaterial.

Finalmente, durante el tercer encuentro, se agregó una nueva entidad TipoAtributo asociada con la entidad falla, que representa las posibles unidades de medida para una falla y, que serán agregados por el personal de la municipalidad. También se consideró que  la dirección debería incluir tres calles (la calle sobre la que está la falla  y las demás calles como referencia para localizar la calle principal)  y se asoció con la falla.
En este punto también, se separó la criticidad de una falla como una entidad a parte, con una ponderación. Por otro lado se consideró que una calle, debería contemplar un nivel de servicio, que ayude al personal a discriminar entre aquellas calles que tienen mayor prioridad, y que necesitan ser reparadas a corto plazo. Para ello, se introdujo una nueva entidad NivelServicio que se asocia las calles y sus fallas, de esta forma se puede  calcular el nivel de servicio de una calle en función de la cantidad de fallas que tengan y de la criticidad de las mismas.
